---
title:  梦的旅程
date:   2009-10-14 16:52:36 +0800
---

朋友高中时候写的文章

浮尘障目，看清流常为浊水，观蓝天常成阴霾，眺绿野常似荒漠。

情感萦心，每易于谎言，偏以成见，惑于谗巧。

要看清世界，须拭去眼前的浮尘；欲明白是否，须放下心中的偏见。

独自彻夜在校园闲逛，无聊地只想把无聊的自己解放，寂寞不断借着思念传染，刹那间，侵蚀了我的心房。孤独无聊，这是寂寞时分，想起了你——我的朋友。我的表白，你定要相信，不要以为我是在骗你。如果这次聚了就这样别了，也许这是注定的；如果别了，不再来信，我不明白。回荡在胸中的真情，我的心向谁表明？对于生命，也许这是在给自己一个心理安慰罢了。现在连自己都迟疑自己不断坚持的缘故。

淅淅沥沥的雨从阴沉的半空中飘落下来，既不像牛毛那样柔和，也不像花针那样正直。一阵一阵，一点一点，倒不像落在地上，而是落在心田。雨是让人浮想联翩的精灵：在无知缤纷的世界里，心中烦躁不安，踏着泥泞的小路慢慢地寻找属于我的Angel。雨滴泛起点点水雾笼罩着我前进的路，点点暗淡的灯晖迷茫的指引着我......

在热情的朝阳和理想的雨露中，天使的柔情和恶魔的卑劣，两者我全部拥有，同时自己也将自己那豁达、开朗的心磨碎，把自己有情有味的生活变得平淡黯然。面对生命，我需要静思，去洗涤心灵的污垢，并找到一服人生良方服下，然后感受幸福降临的时刻：一声友好的问候，一句高美的赞誉，一个默契的眼神.......

不断追求的灵魂和被撕裂的心，不禁长久的困扰着另一个自己。在一种语言无法表达的寂静中，去欣赏自己留下的回忆时，莫明的感觉总是洋溢着思念和来自另一个自己的困惫和幼稚。

长时间禁锢的灵魂，被时间的封印弄的不知所措。我想自由，在一种无拘无束、豪放不羁的风景中，从容不迫、轻松惬意的旅行；独自一人陶醉，从而在清雅的环境中，暂时的忘却关于一些应当独自承受的罪孽，让自我彻底的释放在大自然的怀抱中........

感觉不到身旁流水的声音，体味不了泥土的气息，想象不到天使的绚丽......任风浪也无法沉溺我对生命那如磐的信念：将周围的一切浮华的物质从思想深处滤去，然后用清晰的头脑去辨出人生真正的意义......

我的梦想是一种从单方面出发的期盼，是一支悠远动听且饱含深情的曲子。无论是在风沙漠漠的时候，还是秋冷如霜的季节，我都会依偎着守侯时光的梦想，也许是明天，也许是更久，奇迹便会降临到来......

光阴如箭般飞逝着，我的一切都在为一些低级、庸俗的物质而改变，整日的嬉闹玩耍中，不知又有多少本应属于自己的东西都轻而易举般随风消散了......

对于心中的两块磐石：一块是绝对不能放弃的，而面对另一块自己真得很迷茫：抛弃吧，于心不忍；追求吧，现在不可以让它属于自己。面对着现实中的种种问题，又有了往日的疲倦，很累很累，自己不知道也不想立刻清楚，另一块磐石的去留.........

曾经拥有的，现在却无法达到心心相吸，从而以至于自己不珍惜。草草的了结就结束了吗？不，我依旧要履行已有的诺言。原以为自己完全可以用心去聆听、去感知、去遗忘，但到现在才发现自己早已错了，把不该去寻找的、应该静静等待的事情，过分的夸大了......

为什么我原有的意旨竟多次被自己的种种行为打破了？

为什么我所许诺的誓言会屡次被自己愚蠢的举动玷污呢？

难道我可以改变自己吗？其实我被自己所束缚着，被自己那颗唯一的心牢牢的束缚着。想尽办法要改变的事情却被自己的双手将它变得更加难以改变，想追求的不得不放弃追求，想获取的成功估计已经被贴上失败的标签。自我恐惧、自我约束已渐渐占据自己的灵性，让自己只可以远远地注视着，只可以从人流中擦肩而过......为什么自己要恐惧，何不迈步，用身影牵动灵魂？

也许，身边的一切将会是暂时的疯狂，在多日的邂逅中，可以像地震一样爆发，然后在不知不觉中熄灭。为何不把童话里的城堡送出，把自己的牵肠挂肚慢慢的串成一曲歌谣唱给自己的朋友？何必在自己的推辞中担心拒绝？何必呆呆的守着沉静和思念，自己一人孤独的与月亮交谈？何必将记忆的柔情停留在身旁，单单靠天使那动人的声音去抵抗冬日的寒冷？何必远远的躲着，又想冲上去不再眺望飘过的魅影？何必仅仅奢望完美的友谊，让自己感到不自在，而不是真正得纯洁？何必在乎他人的诽语，一错再错，固执、白痴地一味等待.......

你一定要切记：就像你和生命——没有擦肩而过是有缘，无话可说可谓是无份，但需要用自己的生命去等待，从而创造奇迹（要么最好，要么最糟）。为了MU（奇迹）在自己胸中燃起一团熊熊烈火，激发巨大的激情，开始闪烁自己的睿智之光，神圣的获得一种幸运的意外。

看到了希望Online,于是丢掉了苦恼和怨恨,告别了空虚和寂寞,感悟到了人生和幸福的真谛,不再忧心忡忡地徘徊在未知的人生之旅上,不再愁思满怀、独自忧伤......

我的星辰也曾经用它的光亮为我指路导航，现在却被乌云遮挡，让我在黑夜与苦闷中彷徨，穿行在暗礁险滩的重围中，但我依旧充满希望：生命中的北极星，最终定会重放光芒，将我的航程照亮，用心灵的光辉驱散我悲伤的阴云........

原文链接：<a class="md_compiled" href="http://space.baidu.com/276063699/blog/item/f8b306f48195be6eddc4748c.html">http://space.baidu.com/276063699/blog/item/f8b306f48195be6eddc4748c.html</a>

<!--12-->

