---
title:  在西安的这两年
date:   2010-01-10 17:18:38 +0800
---

2007年，我来到了西安。来之前我对西安的印象只有“匪城”这一点。到如今，我已经在西安生活了两年半，“匪城”依旧。我越来越不喜欢西安，甚至越来越讨厌。我说不清楚这是一种什么样的状态，只是单纯的讨厌这座城市，不对物、不对人。

记得刚到西安时（2007年8月23日），我多次对老师和同学说起：走在西安的街道上，感觉自己在画中似地，一种很奇妙的状态。原因想来是初来乍到，不适应吧。我一度以为，我可以开始一段新的生活，但是我失败了。生活节奏没有任何变化，我完全无法融入西安的生活节奏，根本适应不了西安这座城市。我并不认为是我的适应力不好。当年我在北京，仅仅花了几天就完全适应了那种生活。

也许我与西安无缘，或许，西安与我无缘？

军训的那段时间是我迄今为止最快乐的时间，单纯、没有任何杂念。或许是有些人隐藏的够好，另一面没有表现出来。但，这就足够了。我们是朋友、是兄弟，但是，仅限于军训。

军训结束半个月后（2007年10月1日），老大和乐乐走了，去了另外的学校，当时伤感了好长一段时间。我以为我不会忘记，但时间是无情的。到现在，我们之间虽然还联系，关系却明显淡了许多。当然，这没有什么，谁也不怨谁，自然现象，只要大家还有那份心就行。昨天（2009年12月14日），乐乐在没有通知任何人的情况下，来这里转了一圈。呵呵，他没有任何变化，站在他的跟前，感觉我就是一小孩子，他的个子太高了。

一年级，那是最纯真的时候。不像现在，早已物是人非。

时间可以改变一切，包括那颗坚贞不渝的心。也许有例外，但我没有遇到。本来我以为我会平平淡淡的生活两年半的时间，不会发生什么事。我错了，这期间，发生了很多事，也许在别人的眼中，这些是鸡毛蒜皮的小事，对我来说，这些事足以撼动我弱小的心灵。我从不认为我是什么好人，事实上，在党的领导下，我根本不相信好人有好报。但这一件又一件的小事，反映出来的是人性中丑陋的一面。貌合神离的生活，一个比一个或暴躁、或平淡的脾气，使得整个生活充满了诡秘的气氛。我曾经想过融入他们，但每次我是主动退缩的，我受不了这种氛围。说我傻也好，说我幼稚也罢，我都认了，我本来就很幼稚。

我不知道在社会打拼几年后，我会变成什么样。也许我会变得极为丑陋，也许我会依然如故，我真的不知道。

当然，并不是说这社会就没有人性了。事实上，我想说的是，我还无法接受这个社会。我完全明白这个社会的黑暗和残酷，但我接受不了，我只喜欢看到光明的一面。

这个社会，好的与坏的，很难分清楚，或许根本就分不清楚，你中有我，我中有你。

想起了一件事。

我的钱包中始终保留着一枚游戏币：灿烂阳光欢乐大世界，这是钟楼附近的一家游戏城的游戏币。那是在2007年的12月12日，我的手机在前几天被小偷在30路上偷去了，报警？警民一家!我想去买一部二手手机，暂时用着。记得很清楚，当天是星期三，下午没课，宿舍的人陪着我去的。我们先去了回坊吃的贾三灌汤包，熊熊请的客，包子真的很好吃。之后，我们去案板街买手机，他们帮我砍价。买完之后本来要回去的，由于天色太晚，即使到学校也赶不上自习了，只有一人回了，我们没有回，去了这家娱乐城，他们想让我散心，除去心中的郁闷。

长这么大，我是第一次逃课，很兴奋，玩的很爽，最后有一枚游戏币没用完，我就留了下来。出来后盖盖提议去夜市（忘记叫什么名字了，在东大街路北，只在晚上开，卖小饰品、袜子、干果之类）。

悲剧发生了。

在逛街的过程中，我刚买还没来得及办卡的手机，被偷了，当时就哭了出来，虽然很小。作为一个男人，哭是一种很丢人的行为，但我真的很伤心。就算现在，每次想到这件事，我除了感动，还有一丝悲伤。

这时，大家都已经没了逛街的心情。我很内疚，本来很好的事情，完全被我破坏了，尤其是熊还带着他的女友。上了回校的班车，我终于抑制不住，哭了出来。至于为什么会这样，我到现在也不明白。感动？伤心?或许都有。班车行使的一路，盖盖安慰了我一路。我当时说：“今天是我最高兴的一天。”这是实情。从小到大，我几乎没有朋友，唯一的一个，现在远在家乡。在这陌生的城市，有这么几个朋友，真的很开心，虽然这只是一件小事。

一定要珍视你的朋友—真正的朋友。

有一次生病了，病的很重，宿舍没人。刚认识没多久的一个大哥，跑来我的宿舍把我弄了起来，陪我去看病，帮我付了药钱。

不想说什么，我认为我是一个记恩不记仇的人，这话听起来好像自吹自擂，但这是实情。但是现在，我不得不开始记仇了。因为好多人是记仇不记恩，在这些人眼中，你帮他是应该，你对不起他？他会变本加厉！

忽然想起前两天去看电影，等待放映的时候，看着大堂里一个又一个衣着光鲜的人，走来走去。我感觉我好想进入了电视的情节中。融入西安，我想我找到了方法。

总之，老好人，还是不做为好。

我知道社会黑暗，但没想到如此黑暗！党？去死吧！今天开会了，气结中，与本文无关。

<!--16-->

