---
title:  羽戈:“三天”是如何毁了“百年”的？
date:   2011-11-26 16:40:36 +0800
---

现在的中国红十字会，就像一条苟延残喘的烂鱼，只要在公共空间稍稍动弹一下，就将激起如潮涌至的批评之声——在烂鱼眼中，批评者无疑是苍蝇。

这条烂鱼，最近翻了两次身，都引来苍蝇纷飞。江苏、湖北、陕西的一些学校，要求全体师生加入中国红十字会。我以为这是十分屈辱的事，师生们却别无选择，不仅 要入会，还得交会费，老师每年10元，学生每年5元。红会对外称，入会与否、交费与否，以及交多少，一切自愿；但在实际运作当中，却无自愿一说，都是强行 摊派。直到媒体曝光，有些地方才幡然改途，像西安市教育局发出紧急通知，禁止各级学校红十字会组织收取会费，已经收取的学生会费则一律清退。

此前不久，新官上任的中国红十字会常务副会长赵白鸽发表了名为《慈善革命：都是郭美美惹的祸？》的演讲。一个问号，足以表明赵会长的反思姿态，而非把祸水都 倒在薄命的红颜头上。其言辞之中不乏辩白，不过并未回避问题：一个拥有107年历史的红十字会，怎么会被这个叫郭美美的小姑娘所爆破，仅用三天就身名俱 裂？

相比问题之答案，我更关心问题之本身。在我看来，问题之主角，不仅是红十字会，还 可以置换为受这个体制所豢养、禁锢的一众机构，甚至包括体制本身。红十字会在今日的命运，堪为体制之缩影。至于百年和三天，时光如流水，可长可短。殊不 见，千年古刹，毁于一夕风雨，对破坏者而言，三天太久，只争朝夕。

然而无论如何，那三 天的杀伤力，不宜夸大。像赵会长这样，过于注重那三天，将病因归于外力的冲击，而忽略了自身的癌变，如此反思，恐难奏效，譬如她话音未落，就曝出强制师生 入会交费的丑闻。可想而知，107年的历史，若非本身如被蠹虫蛀空的朽木，岂能在短短三日之内，化作一地碎屑，哪怕火山爆发，起码还得酝酿千年。在郭美美 出现之前，红十字会的运营、监管，便已经是一笔烂账，郭美美的丑闻，帮助我们扯开了那块包裹中国慈善之恶的遮羞布，此后三天，只是清算。

前面我说红十字会如烂鱼，在此正可借用一个古语，叫“鱼烂”。章太炎说过，社会腐败的发作，有两种方式，一是土崩，一是鱼烂。所谓土崩瓦解，土崩源于外力的 作用；鱼的腐烂，则从其内脏一寸一寸烂起，在其彻底糜烂前夕，外表始终完好如初，假如不闻腥臭，远观之下，还以为那是一条新鲜的好鱼呢——所谓鱼烂，源于 内力的作用。任何社会，腐败的爆发，都是土崩与鱼烂的内外夹击，不过终有一种力量在发挥主导作用。如明朝之亡，亡于土崩；清朝之亡，亡于鱼烂。

相比土崩，鱼烂的毒性更大，更加无可救药。所谓兵来将挡，水来土掩，土崩之时，也许还有防守的办法，打不了阵地战，还可打游击战，打不了游击战，大不了赤膊 上阵，打巷战，狭路相逢勇者胜。至于鱼烂，乃是从内部崩坏，帝国的巨人，被抽空了骨髓与血液，沦为行尸走肉，你想战，却无战斗的资本，连扣动扳机自杀的力 气和勇气都消失殆尽。这时哪还需要土崩，大卫扔出一块石头，便能击倒如木乃伊的歌利亚。

中国的鱼烂，最佳例证便是红十字会。它的这次沦陷，在某些人看来，罪魁祸首是郭美美，这实在夸大了外力的作用，其病根，不在外而在内，不在那三天而在那百年，其病发方式不是土崩，而是鱼烂。

107年的历史不过是美轮美奂的皇帝新装。所有的呐喊都集中于那三天。这三天之势，可谓土崩，他们只看见外力的凶猛，却忽略了红十字会的鱼烂之体。其实不需三天，只要一瞬，一块砖头，就能令衰朽的冰山分崩离析。

转载自：<a class="md_compiled" href="http://view.news.qq.com/a/20111126/000012.htm">http://view.news.qq.com/a/20111126/000012.htm</a>

<!--32-->

