---
title:  《V字仇杀队》带来的究竟是什么？
date:   2012-12-15 15:27:15 +0800
---

昨天晚上(2012.12.14)22点，CCTV播放了电影《V字仇杀队》，在微博上引起热议，很多人认为这不可思议。原因是：这是一部以暴力手段推翻独裁政权的“自由”电影。但是，我认为，这只是一部中国五千年历史的重复而已。我想问一句，杀完了，谁来掌权？顺嘴说一句，CCTV6以前放过这部电影。。。

世界发展到现在，阶级已经无法消除。能做的也只是貌似公平。V的行为又何尝不是带来了巨大的灾难？被他杀死的人的后代又怎么看他？循环的报复社会？这终究是个死结。

在网络上看到一篇文章，摘录如下，建议看一下。<br />&nbsp;

不知道导演的本意是什么？表现集权主义必将失败？还是表现民主必将到来？

从来都不喜欢政治，因为政治有多幕后的东西，不适合我们这些平头小民和慵懒的人。我更喜欢历史，因为历史会告诉我们很多故事和很多教训。

影片讲述了一个集权主义统治下的专制英国，本来一切都在控制之中，人民老老实实，秘密警察四处横行，国家只有一个声音，一种颜色。忽然，有一个伟大的“英雄”出现了，他一个个处决了外表光鲜但是内心充满邪恶手中沾满鲜血的统治阶级，他四处传播革命和民主的火种，号召人民反抗。最终，他炸毁了英国伦敦最着名的两栋建筑，用自己的生命唤醒了民众，杀死了独裁者。然后，影片就没有然后了。

这是一个很美妙的故事，但是，如果在现实，这，可能吗？

我痛恨独裁和专制，但我认为主角的做法正是独裁和专制的另一种极端体现。他所做的，无非就是我国五千年来一直再重复的，改朝换代。恐怖主义从来都不能带来正常的政权形态，从来不能带来民主和自由。恐怖主义之后，往往都是更大的独裁和专制。

按照影片中主角的手段，如果他不死，他将被视为英雄，或者通俗的来说，就是我们过的皇帝。难道皇权不算是专制与独裁么？

如果他死了，由于没有了灵魂和核心，整个国家将陷于混乱和骚动。电影中已经有了描述：抢劫商店。实际上就会陷入无政府的状态，骚乱，暴动，将成为日常生活的常态。之后呢，这时你可以参考我国的近代史，当清帝溥仪退位后，孙中山等元老级人物死掉之后，军阀割据，混战不堪，外敌入侵，民不聊生。再然后呢，会有一个较大的军阀出来独裁，形成军政府。

所以，导演讲的故事只会让国家陷入更大的混乱或独裁，绝不会带来一丝一毫的民主。看完了电影，我丝毫没有觉得轻松，也不理解为什么这么多人会给出如此高的评价，难道仅仅只是这是一部反政府+反集权的电影么？而且更令人诧异的是，上几乎所有有关自由主义的电影，都是高分，这到底是怎么了？

不过也很好理解，在经历了长期的不自由之后，人们需要有所发泄。但是我从来都不认为，在中国能实现民主和自由。因为我们的人民并没有做好准备。事实上，我相信大部分人都并不明白何为民主。实际上，我自己也没有弄清楚。大部分叫嚣自由和民主的人，其实无非是因为自己没有成为特权阶层之一，没有享受到所向往的权利和利益。这些人并不是为了民主而来，一旦有机会，他们会摇身一变，变成另一群专制和独裁者，说白了，也就是改朝换代。而剩下的老百姓，除了附和，却并没有真正的思想，那么也就只能被这些人所利用，当做改朝换代的工具。这就是我国为什么五千年代始终都是改朝换代而制度基本毫无变化的原因。看看勒庞的《乌合之众》就知道老百姓有多好利用。

P.S. 那些说国民党讲民主的孩子们，我建议你们看看国民党的党章和条例，了解一下军事统计局和cc系，研究一下国民党内政治处和新闻管制再说。

原文：<a class="md_compiled" href="http://www.diudou.com/yingping/48825.html">http://www.diudou.com/yingping/48825.html</a>

<!--54-->

